各位朋友大家好
欢迎来到后互联网时代的论坛
今天照例在周末
我跟我们王老师大家好
还有老庄大家好
一起跟大家聊聊天
今天有本月的证书
所以话题就稍微集中一点
我们有几个话题要跟大家交流
第一个来说说前几天我们成功的朱雀3号12的发射和回收
这个事情其实是之前大家期盼已久
上一次朱雀三号的首发的发射
其实就尝试了进行回收
那次其实离成功已经相当近了
一级把二级和上面的载荷送入了预定轨道
一级脱离之后返回
整个轨迹是非常好的
一级的这个推进器也回到了地面我们预定的回收场地附近
大概离回收的那个圆心
就差三四十米的水平距离
然后在最后一次离地面几百米高度的时候
最后的一次点火出现了问题
如果这个点火成功的话
他肯定还会做一些姿态和位置的调整
最后准确落下来是没有问题的
但这次点火出问题了
就直接在空中炸掉了
虽然他没有成功
但是他前半段80%的进程都是如预期的
只是最后这个点火失败
这个肯定他们分析原因
比如说是发动机哪里的姿态问题
燃料的问题等等
最后他们就做了一些修正
那么在这一次当中
就整个过程就是完全成功的那前面半段跟上次就完全一样
都是很顺利的
然后最后的点火也成功了
调整了位置
很准确的落在了靶心
这个也是我国的可回收运载火箭的第二次正式入轨并且回收成功的案例
上一次这是海上那个网系平台
对吧
我们国家队的长征十号成功进行的一个回收
这一次它是支撑脚
不是用网这些东西了
而是直接自己打开一个支撑脚
这个方式就跟最早实现火箭回收的猎鹰九号
space CX的这个具有里程碑意义的运载火箭是完全一样的
这次很多大家都看了相应的直播
或者是后面切片的片段
你们两位怎么看这个事儿
我其实没多看
我只是看到一个小的视频切片
就是它稳稳的停下来了
就是从上到下停下来
然后第一感觉就是那火箭涂装还挺好看的
那个颜色配色挺好
另外一种感觉就是对
就是国外就已经有人在说这是不是AI生产真的
或者就直接问grow OK
问这是不是AI生成的
我也看到很多人的点在于落下来这个火箭过于干净了
正量的外壳就像是没用过的一样
有人说是不是地面上没动
这个剪切或者是AI生成的
其实原因很简单
第一个这个是全不锈钢外壳
喷漆也肯定是耐高温的
然后最重要的一点就是它这个火箭是液氧甲烷
就是我们天然气
只不过比我们天然气更纯
还有液氧去辅助燃烧
所以它可以燃烧的非常充分
甲烷燃烧完了之后
生成的就是一些气体
加水所以它非常干净
不会出现那种那些看上去很黑暗那些东西
实际上就是燃烧充分产生的碳之类的东西
他这个没有就烧完就是水
所以厌氧甲烷的这个燃料是基本上大家都认为是未来的方向
它的好处就是特别容易清洗
因为你要复用
怎么复用回来之后这个可怎么办
那就趴水冲一下就很干净
然后重新加入燃料就能用了
理想情况就是这样
以前马克也说过
说朱雀三号成功的话是比猎鹰9更先进的那当然就晚了很多
猎鹰九毕竟是十年以前的电了
原因就在于这个燃料
猎鹰九还是煤油的燃料
所以它清洗起来会更麻烦一些
当然SpaceX更先进的
比如说新建已经跟朱雀三号是完全一样了
就是液氧甲烷的燃料油
纯不锈钢的舰体
这个基本上我觉得应该是未来的一个标配
包括之前成功的那个长征十号
基本上也是这样
长征十号的燃料现在还不是液氧甲烷
但以后肯定也会换成液氧甲
那能不能够说我们现在的技术已经追平了这个SpaceX
那还没有还差什么
对我觉得应该这么说
就是我们在追赶过程当中过了最难的一个坎儿
只能这么讲
后面还有几步
一步是把这个过程做得更加的细致一些
比如说这一次实际上朱雀三号他遥二的这个火箭下来之后是全部都成功的
但是收尾部分应该是出现了一些问题
就是引起了火灾
这个问题实际上本质上应该是它剩余的一些燃料
因为可回收火箭
它不可能一次性的把它燃料全部打光
他会留一些回来的时候做各种点火
调整姿态和方向等等
主要多少会留一点燃料
这些燃料下来之后
为了安全的原因
在回收这个火箭之前才把它排掉的那肯定这次排放的过程当中有些问题
那个地方气温又很高
然后可能有些什么易燃的东西就烧起来了
然后在舰体的一侧
那个燃料就烧了大概有一段时间
可能几十分钟
我估计然后网上就有一些人发各种各样的照片和视频
非常难以判断
其中有一些可能是真的
有一些可能是AI生成的
但我现在看到的比较靠谱的一些信源和相关的分析应该是有燃烧
但是舰体应该没有完全的受损
也没有像有些传播的视频烧倒了或者什么那些可能应该是假的
但这个事情因为官方也没有正式的披露
所以我说这个也只是一种推测
但不管怎么样
就是前半部分肯定是成功的
没有问题的
很完美
但最后这个收尾排燃料的部分应该是出了点问题
所以这些小细节还有很多
他需要去逐步的完善
这是第一个点
第二个点就是要尽快的复飞
所谓复飞就是我回收回来这个可如果他下次没有成功的用一次的话
那这个可重复利用这件事情就仍然没有闭环了吗
你光是回收了这个是很好
但是回收回来的东西的状态如何呢
是不是如我们所预料的那样
我们所期待的那样
冲冲水重新加注燃料就能用了
这才是目的
这一步一般认为它的技术难度没有那么大
主要的问题是时间
你一定要花时间去做
按照蓝箭的目标
他们应该是在朱雀三号窑4的时候要开始考虑复用
那有几种可能
一种是这个摇二的舰体处理完毕
在窑4的时候就使用它
第二种可能是用姚三的那个舰体
这个就不确定
但总之他按照计划还要再打几发
然后才会开始复用现有回收的这个舰体
如果复用成功了
那么就走完了一个闭环
对吧
那么还有再下一步就是你要走多个闭环
你要把这个流程缩短
Space sex可以做到一个舰体在一年当中打十发甚至更多
就是我年初的时候打了一发
然后回收了
然后在这一年里面可以这同一个舰体可以十次以上的重新利用
如果做到这样的一个级别之后
我们才能真的说我们整个火箭的回收重复利用已经进入到工业化的状态
这个过程一般来讲大概两年左右
如果中间不出大的问题
小问题无所谓
小问题你只要不断的修就可以了
不是那种大的需要整体归零重来的那大概两年
我还看到一个很奇葩的想法
说我们和three sex的距离没有缩短
还在拉大
哼人家都怎么样了
这个我觉得有两个点我们要说
第一个可重复利用的火箭到底为什么
它其实主要面向的还是一些大规模的高频度的发射任务
比如说近地轨道的那些通信卫星
也就是星链这一类型的卫星的发射
这种发射其实相对来讲它的要求没有那么高
就是猎鹰九号
还有跟他几乎是对等的朱雀三号
还有更稍微大一点的
比如说长征十号
这种就完全可以cover的
所以这一块其实是我们接近
而且很快就会追平的那真正现在SPAEX往前走的一步什么呢
是星舰
就是超大超重型的火箭
五六十吨的运载能力的这样的火箭
那种火箭它的问题是
第一它的使用场景到底有哪些
这个是非常不确定的
很多美国人甚至都认为这个新建没有什么用
就不知道它用在什么地方合适
第二个
这种超重型的火箭它的回收意义有那么大吗
当然也很大
但是它的性价比够吗
如果他比较容易可以做到
当然很好
如果不是那么容易的话
那么在这个上面的投入是不是划算
所以这个是大家有争议的
这是第二个点
第三个点就是其实追赶者总是占优的了
你新建现在还在尝试很多东西
东西还没完全搞定
等你搞定了很多东西
我们也就知道该怎么做了
追赶的人其实永远都是占一些便宜的
我们现在还能追赶
这个是一个好事儿
就是我们应该庆幸
等到真的追平的时候
你就没得学了
你就得必须自己去做了
那个时候反而会更难一些
所以这种说差距​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌越大
这个显然是不符合一般的科技发展规律的
就是为了耸人听闻呗
不写这样的文章你都不会点进去看
对就是暴论的套路
还是期待他们追快一点
两年还是总觉得还是可以再快一点
不太行
两年以乐观了
两年已经算乐观
这个我觉得就是有一些科学研究的规律
大家还是要尊重
就不太可能搞大跃进
这个比较难
但是我两年已经很好了
我觉得已经非常好了
基本上能赶上我们的大爆发时代
我们是有一个任务
30年之前要发射差不多一万多颗
近地轨道卫星
这两年时间并不是什么成果都没有
他是在一个逐步稳定加速的过程
而且是有两三个民营企业
加上国家队
有3到4个player
他是有可能追上的
其实是一个逐步爆发的一个状态
更快就比较难了
因为它最后的那一步它是要量来验证的
我们就算非常顺利
到明年的中期
朱雀实现了已回收火箭的重复利用
把这个闭环跑通
那么接下来花一年的时间去上量
这个已经是极限了
不然你怎么证明你一年可以打十发的对这种大的公司我估计也急不来了
对我说两年其实已经很急了
就是属于
非常快乐了
如果打点梗的话就三年
就差不多2到3年这样的状态
好吧我突然联想到我们等会儿要聊的下一个话题
就游客的那个视频下面就有很多网友留言
意思就是说做游戏不要急
慢慢来下个礼拜能不能玩或者明天能不能玩
这个是一个著名的游客梗
他的原话是这么说的
叫做游戏不能急
慢工出细活但是一定要快
对我们都表达了玩家既着急
但是又怕过于急
把游戏做坏的那种矛盾的心理
好
那我们就来聊第二个话题
就是关于国产3A游戏的话题
最近国产3A的游戏或者准3A的游戏有一个小爆发的高潮
像什么湮灭之潮
燕云十六声归堂
这些已经预热了很长时间
有一些甚至已经发布
并且在全球都有不少的玩家在玩
像夜云十六声就反响相当好
超出我的想象
因为那游戏我不玩
所以我也没有特别关心
但是后来我发现国外有很多游戏up主直播就玩这个
然后是今年的重头戏
我在节目里面也提过
就是尹正林这个游戏也预热了有两三年了
今年终于要发售了
本来预计的时间是九月份
然后后来推到了十月底
直到10月底可能是想避开今年的另外一个重头
就是GTAGTA6的这个发布时间
但是最后怎么样不好说
十月底也有十月底的挑战
但总之他快了
尤其是在7 8月份
连续密集的发布了一些新的信息
大家也预热了一把
然后就是最近前两天例行的820
8月20号是游客的纪念日
为什么呢
因为在六年前的8月20号
游客发布了一支预告片
第一次正式的公布了黑神话悟空的游戏它的存在
然后在两年前2024年的8月20号
黑神话悟空正式的发售
其实黑色悟空才两年
时间其实蛮短的
感觉好像过去很多年了
对但其实就是前年的事情
才刚刚过去两年
但是黑色二宫取得了所有人都没有想到的惊人的业绩
在各平台的销量差不多3000万
这个怎么说呢
放眼游戏历史
古今中外一个游戏公司的处女作
一个游戏IP的第一座就能卖到这个水平的
就基本上屈指可数
所以这个标杆非常成功
但是也立了一个大家都压力很大的一个标杆
所以后续的中国的3A游戏
尤其是尹正零
大家寄予厚望的
其实我觉得压力挺大的
然后今年的820游客又发了一个新的预告片
就是黑神话钟葵
也就是黑神话这个系列IP的第二作的一个新的预告片
这个预告片其实是挺出乎大家意料的
因为大家知道黑石的钟馗是怎么回事
是在去年的科隆游戏展
也就是去年的八月底九月初的时候正式的宣布这个游戏存在
我们在做
因为前年才刚刚发售黑神话悟空
过了一年说我不打算做黑神话悟空的DLC或者续作了
我要开一个新的坑
叫黑神话钟馗
然后公布了一个完全没有任何战斗画面
没有任何具体细节的一个预告片
一两分钟只是一段开场
给大家一个概念而已
然后在今年的春节的时候
发布了一段非常妖气的做饭的视频
当时我们也节目里面聊过
对里面是各种奇葩的做饭
最后做了一个我们重庆的经典菜
就是这个肉片锅巴
对锅巴肉片这个也跟游戏本身的游玩体验没有任何的关系
加上黑神话
悟空做了五六年时间
黑神话
悟空从第一支预告片到最后发售整整四年
前面还做了一段时间
所以大家可能也没有放在心上
觉得这个钟馗谁知道啥时候
结果今年8月20号例行的黑神话日
发布了一个15分钟的全程实机游玩的这样的一个游戏圈
一把叫做PV叫play video
就是实际游玩的实际画面
一下子把大家的期望值又吊起来了
你们完成度已经这么高了
比想象的快
这个新发布的预告片基本上全程就是实际玩的画面
前面是一段剧情式的过场
当然也肯定剪切过
中间有些片段很明显剪掉了
不是一个连续的
然后几分钟之后
整个后续的大概十分钟左右的时间
都是一个完整的游玩的一个过程
在一个很明显他们专门做了一个测试关卡
这个关卡把很多关键的要素都演示出来了
就是你去打怪
打小怪
而且是群战
有七八上十个小怪
你怎么去应对它
然后后面有一个中等的boss
一个打一个boss过程
整个这一系列的演示
把黑化钟馗的一些新东西
尤其是战斗体系里面这些新东西都比较好的呈现出来了
然后后面是一段经典的黑神话悟空里面也用过的那种混剪
就是很多小片段剪在一起
最后有一些留有余味的
让你去猜到底是怎么回事的那样的一些悬念的画面
然后结束是一个很公式化的一个套路
就是游客多次把这样的一个套路用在他的预告片里
都效果不错
所以这个预告片的出现也一下子把游客这边的热情也点燃
当然大家普遍认为不可能很快今年肯定没戏
估计明年也没戏
最快我估计后年
但仍然给了大家很多的讨论的点
我看到这个20号出来的预告片
前天和昨天这两天涌现了大量的国内国外的家
还有甚至一些游戏制作领域的专业人士去看这个预告片
然后发他的reaction
就是他的这个反应的这样的视频非常多
你们也看了这个预告片
感觉如何
我就情绪会跌宕起伏
第一画面出来的时候
我甚至会怀疑这是电影
刚开始有一个人出来的时候是电影
然后等到这个人开始动起来时候
我说好吧
是游戏
然后在后面他们打斗的时候
有时候觉得好帅
太酷了
但是有些动作
特别是一些打击的动作
好像还是有漏洞的
就是感觉那个打击的那个其实那个招式并没有招呼到对方身上
但是雪已经标出来了
还有就是里面的有一些地方就觉得细节过于丰富
像网上有人专门讲了一个
就截了一小段镜头
就是那个钟馗在调整自己背上的那个带子
然后就把这个件从下面拉上来了
那个调整太真实了
甚至没有必要这么真实
所以我觉得他们一定有很多很厉害的技术已经都搞出来了
但是在拼接这些所有的技术拼成一个游戏的过程当中
总觉得还是漏点什么东西
所以就是你你会有时候觉得特别真
有时候又觉得一眼假是在这当中波动的
这是我我一个感觉
所以这个就是不玩游戏人的真实体验
就是跟玩游戏的人就真的差别很大
好吧
对因为我们当电影看了
对比如说我去看的这个视角
我就不太会用真不真实来看他
对的是因为我在玩游戏
我其实不在乎他是不是那么的真实
我在乎的是那些细节给我的冲击和感动
还有一些动作是不是爽快
是不是有可玩的点
这些可能比较重要
这个预告片就像刚才老庄说的
他们肯定是技术上已经有很多想法
也有很多尝试已经成功的
但是怎么把它捏在一起
这个其实还是有很多具体的细节是要去打磨的
比如说他在背着那个老头走的那几步
其实有挺多地方穿模的
他的所谓穿模就是明显衣服跟人跟其他东西本来应该分得很清楚的
现在会来回晃来晃去
好像是互相穿入对方的模型里面去了
类似这样的东西是引擎的局限
它很多情况下游戏引擎是不可能做到像真实那么百分之百的真实的
但是常玩游戏的人这个就直接忽略了
因为他已经很习惯了
这不是问题
包括这个插件的动作
这个动作在比如说十年以前是根本你做不到的
很多游戏就偷懒
直接剑往后面一放就消失了
就给你一个意思就行了
或者插件这个动作很快
你也看到它就不像是插进去
但是最后结尾动画播完了
那个结尾是剑影在剑鞘里面了
以前都是这样做的
但最近这几年有一些游戏可以做到相当好了
就是他可以做的严丝合缝的把它插进去
而且这个演示里边有一个点很好
就是比较真实的点就实际上你背上挂着一个剑鞘
你这个剑要插进去是不太容易的
你要手去调整一下角度
把它调整到一个往下拉一点
你手的长度其实是没有见那么长的
那个腱鞘如果太高的话
你根本够不着那个口
所以要把它往下拉一点
这个是常规的正常情况下的一个动作
他就从这方面给你一个更协调更真实的感觉
至于说有一些动作觉得没有批到人
但是雪车这个我倒没注意到
这个我仔细看了好多遍
我没有不知道老张指的是哪个地方
这个是如果有的话
那这个就是肯定可以修正好的
因为这个本质上是一个碰撞体的问题
就是一个模型打到另外一个模型
它的碰撞边界在哪里
这个一般来讲是可以做到的
这部预告片给我的第一感觉就是游客基本上是在炫技
在展示他的技术做到什么程度
有一点大家注意到没有
整个这15分钟预告片
它基本上都是在一个很阴暗的阴天场景下面去做的
游戏行业有一个著名的难题
就是怎么解决阴天的场景
如果你是大白天太阳很好的情况下
那么你的光影你很容易做的像那么回事
因为太阳在那摆着
你脸上的阴影
你的身体在地上的投影都是比较容易处理的
阴天就是泛光
整个光是没有集中的那这个时候这个场景怎么体现的很像自然里的阴天
是很有难度的
但他们这一次就故意的选了这么一个场景
整个过程都是阴天
然后你并没有感觉到好像挺假的
这就说明他在这个方面
他在做一些新的尝试
而且效果不错
然后就是关于水
雨滴的效果
还有各种各样水的效果
海浪山涧里面的那种水上水下的折射
光影的差别就很明显
就在故意的给你展示这些炫技的场景
然后就是面无表情黑社会悟空那只猴子其实没啥表情
就几乎不太用去做他的脸上的表情
就几个就可以搞定了
这次不一样
这次是人了
而且这个人给我的感觉
这次他们好像还准备好好刻画一下这个人物
这个也跟黑猴不一样
黑猴那个角色几乎没有什么性格刻画
就是我们玩黑猴当然玩的很爽啊
但是你回头来想
这个主角到底发挥了什么作用呢
好像没有
他是个工具
有人甚至称它为叫移动的摄像头
它是你的眼睛
帮助你来看整个场景
仅此而已
他自己的性格
他的感觉
整个人的形象其实是很飘的
当然这个在他那个设定里不算个大问题
但这一次好像他们准备有点不一样的东西
有很多刻画这个人物的微表情的画面
这个显然也是一个专门的领域
所以整个非常炫技
这是第一个
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌第二个就是疯狂的堆料
那什么叫疯狂的堆料呢
你会发现他的处决动作就是最后一击
还有格挡
还有闪避
这些动作都做了很多很多版本
就是你的剑从我的左边刺过来
我的闪避动作是这样
你的剑刺到我的右边
我的闪避动作是另外一样的
然后往后闪避也是完全不一样的一个动作
隔挡也是
就是不完美的格挡跟完美的格挡
还有这个格挡对方的武器距离高度
做出来的格挡动作都不一样
他们做了非常多的这种派生的动作
然后boss最后那个boss战
你会发现那个boss的动作非常丰富
它有各种各样的攻击模组
几乎不不重样的
这个其实蛮少见的
很多动作游戏的boss它的攻击的套路就是四五种来回换
但是你会发现这个视频里面的那个boss的攻击模组非常的丰富
这个就让我联想他们发这个视频的同一天
游客的两个创始人冯冀跟杨琪都各自发了一篇长文
冯记就发了他的做游戏的十点心得体会
杨琦讲了这一次的预告片和钟馗这个游戏里面他们在探索的一些东西
都挺有意思的
但最有意思的是冯记讲的这个十点体会里面
有一点他总结为叫走投无路加大密度
什么意思
就是当你不知道怎么把这些做的更好的时候
你就把那些已经验证过的玩家一定会喜欢的东西努力做多做大做强
你做一个动作游戏
那你动作肯定越丰富越真实越好
那么就多做很多的闪避格挡的不同的派生
然后处决动作做更多的拍摄等等
那么这个就肯定是好的
所以类似这种地方也很多
像我们这些玩过黑猴的人来说的话
体会就会更多一点
你会感觉到他整个动作系统比原来黑猴要丰富和更加有深度
你现在黑猴里边它的格挡它不是一个常驻的技能
它是一个专门要去学的技能
学了之后你要专门按个键你才能够做出格挡
而这个格挡它是要在特定的动作序列里面
你要先做两个普攻普通的攻击
然后按某个键
在某个合适的场景按个键
你才能够使出格挡
现​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌在应该不是了
现在从这个演示里面看到格挡应该是一个独立的技能
只要你在特定的时机按准这个格挡按键
就会触发完美的格挡
然后就会有很好的反应
这个响应的体验就类似这种的
会使他的动作的细节
包括整个动作系统的深度就会比以前更好
然后另一个体会就是最后的那个boss那个蚌壳精
大棒真菌
怎么看我都觉得很像血缘诅咒里边的那个boss
克斯孤儿的一个致敬
前些时我不是推荐了血缘诅咒吗
血缘诅咒最后DLC的最后一个boss
就是那个科斯的孤儿
跟这个泵壳经有很多共通的地方
都是来自水下的
都带有水下的生物的一些特点
那个动作实在是太像了
这个预告片里边不是一开始把那个半客厅的壳打碎了一半
那他就把另外一半扯下来了
然后这个时候后面的一组画面
那个boss站在那里长身竭力转过身来大吼一声把你震开
跳过来双手握刀向下砸
然后跳到空中转半圈再来砍你
整个这一系列动作跟科斯孤儿的那个boss战开场几乎一模一样
既视感很强
应该是有个致敬的感觉在那里
然后就是后面混剪的部分
混剪的部分就是穿插了很多有趣的小细节
那个是我最喜欢的部分
在很短的时间里面埋了很多的小细节
比如一开始有个打个灯笼的小鬼
那小鬼看上去脸很凶恶
但实际上是一个很胆小的
是个胆小鬼
然后他打那个灯笼
灯笼上写着强力两个字
实际上他是个胆小鬼
就类似这样的细节有很多
这样给你一个感觉就是这个游戏跟黑化悟空会不太一样
它会有一些很戏谑的成分在里面
主角应该会在很多故事性的环节里面参与进去
会完成他的一个性格塑造
就给我们的一个期待
好是这样子
这个是我觉得比较好玩的地方
然后最后有一段两个人用剑对打的过程
那个部分做的真的是非常的高级
两个人看上去都跟主角很像
应该都是同一类型的
比如驱魔道士之类的那部分的打斗其实不长
十几秒钟的样子
但是我的感觉是一个顶级的武术指导的产出
这个可能也是这个预告片里最大的悬念
就是主角到底是谁啊
这个问题到现在也没有解决
就他到底是谁
你说他是钟馗
他又不太像钟馗
据说年轻的时候是非常丑陋
因为这个所以没有被录取
成绩是第一名
但是没有录取他他就愤而壮志
有人说应该就是钟馗这个主角头上就有1．8块是撞柱留下的
是不是这样不知道
如果是这样的话
那他为什么会是这个形态呢
它撞柱死了就变成鬼王了
应该是预告片最后的那一个
骑着老虎的头上戴着一个很奇怪的帽子
脸是那种黑色的
那种鬼王的形态
他又不是
他是一个人的形态
所以没搞清楚到底是谁
另一个说法就是是他妹夫
另外一个年轻人就不确定
还有可能是另外一些很奇葩的状态
比如说是他死了之后半人半鬼的状态
有很多猜测
那到底为什么他有另外的在追杀他呢
可能因为他是鬼
他可能是人形态的钟馗死了之后又没有变成鬼
他自己可能也没搞明白状态
所以继续在杀鬼这样一个状态
然后这个时候他本身是鬼
另外有人来追杀他
那最后肯定没有杀掉
杀掉这游戏就没法玩了
那可能是最后他们打了一架
然后最后和解了
你以现在这个形态继续去完成你的一个使命就不太确定
但这个肯定是这个游戏设定里面的最大的一个悬念
而且这个设定我相信游客应该已经做完了
他肯定比较确定了
就是这样的一个关键设定
应该是确定的
但是他肯定不会很快揭晓的
让大家去猜
这是他的一个惯用的手法
最后两个人形打斗的这个画面就会再次call back大家的这个悬念
到底这个人到底是谁
他为什么要跟另外一个看着他自己很像的人在打
对所以说我我我感觉刚才那个张老师提提的那个前面说的就是一个玩游戏的
特别是像李老师这种深度重度的游戏爱好者
从这个里面看到的一些东西和细节其实是完全不一样的
对包括因为我现在虽然不玩了
但是以前也玩了很多的一些游戏
对我在看的过程当中
其实李老师讲的很多的我是能够还是能够很get到的
然后另一个我感触比较深的就是配乐
对游客的配乐真的是高水准
各种场景的背景音乐非常的契合他当时在演的东西
战斗中的平淡的部分
高潮的部分
后面混剪的那个既很有格调
但是同时又在有一个孕育着加强的情感的
到最后一个高潮的铺垫等等
都做的非常的好
相比而言
我下面要说尹正林的问题
尹志林发的
几乎所有的trailer
他的预告片就没什么音乐能让人记住的
这个就是真的有很大的区别
这个非常重要
就是很多时候你看一个片子
你甚至不会专门去意识到他的背景音乐的存在
但实际上非常重要
它对于整个你的投入度
你的体验影响很大
但总的来说就是他这支预告片跟两年以前黑神话
悟空发售之前一天所公开的黑神话
悟空的最后一支预告片真的很像
它整个套路是公式化的
一开始是一段铺垫性的情节展示
然后是实际的战斗的时机操作的演示
然后一段很密度很大的混剪
包括一些剧情的伏笔
然后用激昂的音乐收尾
其实它的结构几乎是完全一样的
现在820
我看国外已经有玩家说叫black mist
黑神话日
我觉得游客自己也意识到了这一点
就是他每年8月20号发这么个东西
已经超出了他自己去宣传某个游戏的这样的含义
甚至可以看作是中国的顶级游戏的一个节日纪念日
很多人已经记住这个日子了
大家会看他不光是中国人
很多是老外会关注
然后还会拍自己的视频上来
可能作为玩家就没啥好说的
就还那句话
做游戏不能着急
但一定要快
都看完之后
在我的一个玩游戏的同好的一个小群里面
我就说我乐观估计
明年的820发1个预告片
然后公布实际的发售日期
然后再下一年28年的8月20号应该可以端上来
为什么我说这是一个乐观的估计呢
因为这样的话
它实际的游戏的开发时间就三年不到
那比黑上悟空要短很多
黑上悟空几乎做了五年以上
但是为什么我觉得有一定的合理性呢
因为这次大家可以看到它有非常多的素材
包括环境的贴图
音效他那个闪避格挡很多音效
还有包括喝水喝药
补充体力
喝那个葫芦的药的音效
都是跟黑石孙悟空完全一样的
显然还没来得及做
就直接把老的拿过来用了
他在黑神话悟空的开发过程当中所积累的流水线
各种各样的工具其实很丰富了
所以他这次一定不会还需要做黑石悟空那么长的时间
但这次当然他们有很多新的野心
所以肯定也要做个新的东西
所以我说还是偏乐观的
如果不那么乐观
那就得到29年了
那还有三年
好难等
那就是这么一个状态
好
然后我们来说说尹正林
我接下来要说很多他们的问题了
但是我必须先叠个甲
我其实很希望他成功的
我关注他很长时间了
而且这种类型的游戏其实是不多见的
就是非常突出动作里面的丰富和讲究
真的要做一个非常武侠的动作游戏
但是我现在真的挺担心的几个点
就是他做预告片真的比游客差太多了
就是游客他一年发一个预告片15分钟
但是就能抓住你的兴趣点
就会让几乎所有的人都觉得
哇塞我太想玩到这个游戏了
但是尹正林一直没有给我这种感觉
我说个很有意思的点
就到今天为止我一直高度关注这个游戏的
但是到今天为止给我建立这个游戏的兴趣和我的乐观的都不是影之刃零官方发的
而是去年的暑假他有一个试玩的一个活动
邀请了国内外的媒体去试玩这个游戏
提供了一个完整的试玩关卡
这个关卡大概快速的玩的话
半个小时到1个小时
如果不熟悉的话
可能一两个小时这样子的一个不大不小的一个试玩的关卡
然后所有的媒体里面有一个最好的就是IGN中国IGN是个很有意思的媒体
他总部在美国
但是他在世界各地都有分布
然后这些分部跟总部没什么很深入的联系
他就是共享一些资​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌源和一个品牌
编辑的观点和他的水平都参差不齐
大家都不一样
然后今天中国我觉得水平是还可以的
尤其是爱情
中国有一个人
我不知道是他们的雇员还是他们长期签约的一个合作伙伴
是一个对动作游戏非常金属
很有心得
很有水平的一个老资格骨灰级的玩家
这个老家伙去试完了尹正林
然后最后埃及中国剪出来二十多分钟的一段时机游戏的视频
那个视频是迄今为止两三年下来
我看到的最让我对这个游戏产生乐观的来源
而官方发的那些吹的那些预告片
不给我这种感觉
而且甚至会降低我的乐观情绪
IGN发的这一步
他那个人真的很熟悉动作游戏
他很知道这个游戏该怎么玩
怎么是玩家喜欢的部分
他非常全面的去展示这个游戏的各种机制
比如说潜行刺杀
比如说跳跃攻击
比如说换各种各样不同的武器组合
怎么在不同的场景下发挥作用
然后打不同的boss使用什么的战术
然后他自己水平很高
所以他打的那个效果非常的华丽
非常的好看
当时就有人在下面评论说
你别看这老哥打的好
你去打的时候连这一半的感觉都没有
打不出这种效果完全有可能
但是不管怎么样
人​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌看喜欢
但是官方的trailer
比如像上个月和这个月
尹正林发的几个官方的就没有好好去展示他的核心的卖点
比如像他上个月发的一个11分钟的一个预告片
上来是主角在一个马车上跟人打的动作
听上去很好对吧
但实际上这个是非常无聊的
就是你在马车上你的空间是高度受限的
你其实玩不出什么花样来
动作游戏里边一些boss战都要在很空旷很宽广的场地上进行
就是因为他给了玩家最充分的去跟boss交互的可能性
你可以移动
你可以各种战术
你可以换不同角度
但是你在车上你其实动不了
你就只能那几招跟对方打
最多就是对方打你的时候
你很精准的闪避
很精准的格挡
但那个就那几个动作几下就完了
但他这个过程足足有四分钟
就不知道在掩饰什么
然后最要命的是他那个马车的细节做得很差
就给你感觉看上去不像一个马车
像一个雪橇
它是在左右前后平移的
它不是那种马车轮子在颠簸的感觉
不是的
它没有做出那个动态来
他给你感觉是在平移
像雪橇
就是看完之后我觉得这在干嘛
你是一个武打武侠动作游戏
你花四分钟展现这个干嘛就很奇怪
他们没有找到一种很好的展示自己的方法
如果我没有看去年的IG的20分钟的演示的话
我光看官方这个
我会立刻打消买这个游戏的念头
我都不知道他在做什么
正是因为去年给我看到的
这个过程我很喜欢
可能这个游戏还不错
只是它展示的不好
如果没有那个的话
我直接就弃了
第二个问题就是你认为你是一个想展现武侠动作的游戏
那么你的动作场景一定要做的非常干净
你看尤科做的就前两天发的这个钟馗的这个预告片
他所有的打斗的过程没有很多很花哨的特效
没有各种各样的光污染
没有乱七八糟的粒子特效
他就是武器框框来回来去的去打
你能看得非常清楚敌人的动作是什么
我的动作是什么
如何发生了交互
那反面典型就是绝区0
洁具灵也是我挺喜欢的动作游戏
但是他现在走向一个非常奇怪的方向
就是他打斗的时候满屏光污染
各种各样的炫光
你根本看不清敌人在干嘛
你只能凭音效和你的直觉
和你的熟练度去跟对方互动
这种当然你也不能说他他有他的目标对象
就是那种很喜欢华丽场面的
但是作为一个你想通过你的动作做来吸引人的武侠的动作游戏的话
那我觉得你还是应该把你的这个交互的过程做的越清晰越好
这样你才能够激发玩家真正去互动的那种欲望
这个方面他一开始我去年看的演示片
我觉得还挺好的
但今年做的几个演示片
他都没有完整的打boss的过程
只有其中一些片段
而这些片段给我的感觉就是他在呈现那个boss很特殊的一种设计感
然后他有很多很奇怪的形状和很奇怪的动作
让你觉得很新奇
这个达到效果了
但是光污染变多了
莫名其妙的特效变多了
然后我看不清楚再怎么交互了
这个就会非常的糟糕
就现在他给我的感觉是很追求一种电影感
就是我想把这个做成一个武侠电影的感觉
但是问题是游戏不是电影
游戏是高于电影
你一定要把交互摆在在首位
而电影感你只能往后排
比如说钟馗的那个演示里面
他有一些细节
就现在的游戏做的好的游戏
它是可以把开打前的动画演示的过程跟打斗的过程完全由玩家操控的
打的过程和打完之后的过程无缝的衔接起来
钟馗的那个演示片里面
第一场打斗就非常典型
一开始主角背着老头放到树旁边坐下
到他站起来拔剑这一段都是演示的过程
当然这个过程它不是预先录好的
它是有一个脚本
然后游戏引擎实时的演算出来的
然后它能非常顺畅的衔接到后面
你看到UI出来了
那个技能的按钮出来了
那个就表示玩家开始操控了
在这个之前你没看到UI那就是过场
好
他开始打打到最后
当他打最后一个小怪的时候
你会发现那个打斗的动作开始变化了
他不是常规的打斗动作了
他的角度发生了变化
他让你看到在那个树旁边的老头那边有一个小怪要去打那个老头对吧
然后这个时候主角正好杀完了最后一个怪
然后一飞剑把那个打老头子怪干掉
这一段是预先写好的脚本
不是玩家控制的
他是玩家打完最后一个怪之后自动触发的一段脚本
这个是电影完全无法模拟的一种状态
它是你的操控跟预先设计好的剧本可以无缝衔接
这是优秀的游戏现在能够做到的
而且应该去做的一种演出的效果
这种是超越电影的
你不要去为了模仿电影做华丽的场面
不对那个不是方向
方向是我刚才说的这些让玩家操控的部分
和你预先做好的一些很特殊的
很有冲击感的脚本能够顺利的衔接上
这就是电影效果
这个才是游戏应该去追求电影效果
而不是那些表面上很华丽的东西
所以交互是最重要的
另外就是我觉得这个SK就是尹正绫的开发商
需要去找一个优秀的游戏配乐团队
它的配乐的效果真的就不给人留下印象
你就非常可惜
你这个是很重要的加分项
但到目前为止我觉得没有体现出来所有的配乐都存在感很弱
你留下印象
另外就是我觉得尹正绫的宣发也有点问题
比如说他最近的这个很重要的预告片
就是索尼的SOPD to play的发布会相关的视频
这个视频有什么问题呢
它没有中文版
他这个视频是包括解说
包括游戏里的画面和游戏里的语音
全是英文
这个从索尼的角度来讲当然没有问题
索尼是国际化的公司
它要向全球去发行OK的
但是你s game你应该做一个中文版放在你的主页
或者是放到你的比如B站的频道下面
你这游戏再怎么说
你不管跟索尼的关系多么的密切
多么的希望它全球化
你最后80%的收入一定是来源于中国的那你怎么会不做一个中文版的视频呢
这样的错误游客是绝对不会犯的
就是我知道的业内的人士都跟我讲过这个话
就是说他们认为游客在宣发方面是世界顶级的
这个不算暴论
这个就是从结果倒推回来的
因为如果你的宣发不行的话
你怎么可能处女座就卖出去3000万呢
不可能的
所以他一定是世界一流的
但是他这个一流跟传统的游戏选法也不太一样
它很特别
它的玩法非常特别
这个特别的玩法能不能模仿
我觉得一部分是能模仿
但是很遗憾
就是我觉得尹志玲也没抓到这个好的部分
他这个宣发似乎受到了索尼非常多的控制
当然他们是索尼给了他们很多支持
所以他们密切也是可想而知的
但是游戏宣发一定要抓在自己手里
这个是无数游戏已经验证过的
如果开发商不能把宣发的关键部分抓在自己手里的话
会吃非常大的亏
会栽非常大的跟头
千万不要犯这个错误
你可以跟索尼很紧密的合作
但你一定要有自己的宣发的主导的思想
再就是甄子丹
他们最后把甄子丹搬出来了
作为一个很重要的推广代言
这个本身没有问题
但是它是一个双刃剑
一个明星演员做代言的话
那喜欢这个演员的人就没问题
不喜欢的人就有很大问题
所以这个一定就是我觉得有点过了
他们现在给甄子丹的这个头衔是游戏监制兼创意顾问
这个有点太过了
就是你游戏是游戏
你的游戏监制怎么能是找一个
你说他是武术指导没问题
你把它变成一个其中的角色也没问题
就像基努里维斯在style pack 2077里面
他是赛尔胖2077的很重要的角色
非常关键的一个角色
不是玩家扮演的主角
但是是非常重要的一个角色
然后他多次的出来
气质也非常的cyberpunk
所以很合适
但他也没有跨到说我参与了游戏制作
没有我只是个演员
所以这个度怎么把握有点微妙
但是反正我觉得现在这个有点过
所以说了这么多
就是我我真的对尹正林有点担心
说实话这个游戏我大概率还是会玩的
十月底10月29号发售
但目前真的是有点担心
最后总结一下
就是国产3A游戏
国产3A游戏很多人在评论说
成也黑神话
败也黑神话
这个我觉得不能这么说
但是它有一套的道理
就是黑少悟空是给了大家很多的希望
所以大家开始越来越多的做国产单机游戏了
但是黑上悟空过于的成功
也给后续的游戏带来巨大的压力
比如说在黑上悟空之后
大家的立项基本上都在做所谓的ARPG动作RPG
为什么
因为黑纱我不是ARPG
别的就不谈了
甚至于影之刃零根本就不是ARPG
它就是一个非常标准的动作游戏
它应该更像鬼武者
说起鬼武者很有意思
这个黑神话钟馗里边有很多动作其实非常像鬼武者
比如说他那个用剑格挡
然后转那个键把对方划到另外一边去把它带偏的那个动作
那个动作是鬼舞者的经典动作
就是画劲儿
当然这个动作也不是日本人发明的
是我们中国武术里面就有的很经典的这个画面的动作
绝影真灵是偏动作游戏的
更像鬼舞者
他不像魂器游戏
也不像黑神话悟空
他在RPG的部分我觉得到现在为止没怎么看到
当然可能会有一点等级加点什么会有一些
但是他更强调的似乎还是动作部分
但是他担心自己会非主流
所以他也说自己是ARPG
这就是黑石老空效应带来的好的和不好的地方
但实际上我之前在节目里面也介绍过一个低成本制作的一个游戏
叫无限机兵
它是非常典型的混血游戏
二次元的人物造型
但是游戏的风格
世界的探索都非常像混血儿
他很小众
他卖的不多
他大概不到一个亿的收入
他成本很低
一两千万
所以他也赚的也算一个成功的游戏
而且我觉得品质不错
除了因为穷没钱
导致很多地方做的很局限
但诚意就是把有限的资金都用在刀刃上
给人感受到这种诚意也很好
所以在3000万销量的黑鲨悟空和几十万份销量的无限金兵
这个之间是有巨大空间的
大家都可以去做的
但是现在大家都在一窝蜂的去做特定的一类自称叫ARPG的东西
这个其实就给我的感觉就反而是受到了很多制约
其实是个很可惜的事情
但这个也没办法
就只能等着时间来慢慢的补上这些课程
所以我自己的一个感觉就是最终能超越游客的可能也只有游客自己
要想突破之前黑色化悟空的那个成绩的话
也只能看他自己后续的作品
比如像钟馗
其他的游戏比如像林正英
我觉得林正英应该不会差啊
应该500万打底
但是你要说卖到一两千万也非常难有各种原因
它的题材还是小众了一些
然后我刚才说了
他在很多方面真的不够成熟
游客这个公司真的很特别
他虽然黑猴是他第一部大作
但他做的所有的事情都给人感觉很成熟
像一个业界的老鸟似的宣发
他的节奏把握的非常好
根本不急
他有他自己的一套节奏
很坚定
虽然我以前没成功
但是你们说啥我听着
但是我有我自己的节奏和想法
然后我成功了
那后面就简单了
现在他说什么没有人敢反驳的
他已经到这个程度了
但是像s game就是影之刃零的这个开发商
他还没成功过
所以他确实第一步会很关键
我衷心希望他们能够在最后还有不到两个月的时间
好好学一学游客的预告片的这个做法
看能不能重新有一些好的导向
到目前为止
他这个真的就给人感觉很怪
大概是这么些想法
两位怎么看
就看看李俊你的预测对不对
对我现在关心的是对你你说哪方面的预测
就是你说影子认领预测500万
销量票房的的那个
因为别的我不懂
因为其实我也没玩过
对吧
而且说实话我对这个到底怎么才算好游戏只有非常肤浅的认识
因为我都没打过大游戏
所以只能看看最后是怎么样一个反应
我觉得我还是很有信心的
最终影之刃零几百万这个销量是肯定会有的
但是过千万会非常难
除非什么呢
除非他发售之后发现游戏里有很多硬伤
这个硬伤很难讲
比如说剧情的设定上出现了某些很糟糕的情况
因为现在国内的疫情在这方面是很敏感的
包括之前有一些游戏
别的方面还马马虎虎
没有那么差
但是在剧情上面碰到了某些敏感点就抱死
就会非常差
除非出现这种情况
否则的话它的销量不会太差
但是要过千万那也非常难
需要非常好的运气
好的
这个话题我们先说到这儿
下一个话题我们来聊聊另外的一个艺术形式
就是电影
这个从诺兰的奥德赛开始
但是我们先聊一聊奥德赛以外的一件事情
就是因为采访诺兰的奥德赛而出名的一位被up主
这个网上的ID叫种树
他之前其实就挺有话题性了
但是我们节目里面就没聊
但最近居然这个事情还在进一步的发酵
好像这个人的人设似乎出现了很大的问题
具体怎么样
我们让老赵先跟我们说说吧
还是回到我一直会听的看理想看你想这是一档播客​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌节目
就应该说一个播客平台
它的里面的很多课程都是卖钱的
所以我会充他的年费
然后反正里面充了年费以后
所有的节目都畅听
然后在今年很早的时候
我都忘了是今年年初还是去年年底了
看你想上线了一档节目
叫做像读八卦一样读政治学
这个我就肯定得听
首先我对政治学感兴趣
然后他想讲八卦一样的去讲政治学里面的各种各样的人物
比如说是一个什么什么的著名的政治学者
然后讲他的学说
也讲他的八卦
也讲他的观点
这个我肯定喜欢
但是听到第四集的时候
他在讲霍布斯的时候
我就非常的不爽
为啥呢
因为他讲霍布斯也就算了
他突然就讲到什么机械唯物主义
什么霍布斯是一个唯物主义的社会学什么什么的也就算了
然后再接下来他突然说他想要扯几句关于唯物主义的题外话
然后他说我觉得非常有意思
我发现在中国学术界有一些受人尊敬的学者中
唯物主义竟然是一个严肃的常见的世界观
这是第一段
我听到这里我就已经咯噔一下了
然后他就说这个
我们崇尚的这套马克思唯物主义哲学
它的来源就是德国的维新哲学黑格尔
马克思只不过是把黑格尔哲学中的精神换成了资本
就轻飘飘的从唯心变成了唯物
这是一种非常贫瘠的方法
这又是一段
也就算了
我都已经有点听不下去了
但是他接着说这个有明显的事实性错误
对对呀对
然后他说我去看很多当代的中国哲学学者
他们竟然可以在公共场合严肃的挥舞着唯物主义的大旗
大​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌言不惭谈的号称自己是一个坚定的唯物主义者
甚至还会在学术场合进行事实上的严肃讨论的时候
要求其他证明
要求其他人去证明这个世界上有除了物质之外的别的东西
对于我来说我是感到吃惊的什么什么的
然后他说我认为所有坚定的信奉唯物主义的人
或者说号称自己可以逻辑自洽的信奉唯物主义的人
他们所有的这些人都是在有点像自食上的跳梁小丑一样
然后他还接着我就不读了
大概意思就是说我所在的我西方学术界
我见了这么多人
没有一个人会公然的宣称自己是唯物主义
这因为这是一种非常幼稚的低级的
浅薄的观点
然后我就实在听不下去我就退了
在我看来就是攻击唯物主义根本不是问题
全世界范围内攻击唯物主义
攻击马克思主义
攻击辩证唯物主义的人多了去了
你都可以说出个321来没问题
但是像他这样的攻击我从来没见过
而且这样的没什么攻击
我觉得他都没有举出为什么不对
这个没有任何东西
只是说你怎么可以这样
这个是明显不可能就这种感觉
对
他说他有段话是这么说的
他说这个世界观明显是有很多问题的
他无法解释理性的存在
无法解释自由的存在
无法解释爱
无法解释忠诚
解释奉献
无法解释友谊亲情
他无法解释的东西太多了
为什么还要用这种框架去看待唯物
看待世界呢
我觉得他应该是对唯物主义一无所知
然后就开始攻击
对就完全不了解
对这就是我对种树的最早的印象
就是它是一个攻击性非常强
然而又非常浅薄的人
如果他攻击性很强
但是他学养很深厚
那我也会听听看怎么攻击
对吧
如果他只是浅薄
他根本就不会被我听到他他在他在任何一个地方去放他的厥词
我也就无所谓
但是他竟然被看理想这个平台给挑上
然后邀请他来这个地方来讲他的政治学
在在后面当然我们就知道就是他去采访了诺兰
然后他非常的得意
他还非常高兴的去写了一篇文章
自己给自己刷金粉
意思就是说你看为什么我采访诺兰就能够在全世界范围内获得这么个大的反响
还专门写了一篇文章讲自己
这个已经是最近的事情了
在后面其实就是有我最近刚刚看到的一个叫什么联合早报写了一篇文章
讲他为什么就翻车了
就是走红西方的学术网红翻车是因为他其实在小宇宙上也有播客
对他做了很多期叫独树不成林的播客
然后别人就会发现他的博客很多时候就是直接从英文播客翻回来的
所谓的洗稿
对洗稿也就算了
更可笑的是他有一些博客里面
人家英文说的是一个词
他把那个词听错了
就把什么cops听成了court
然后就把什么什么部队翻译成了法庭
然后他就直接就在播客里面说什么卫生法庭和扫盲法庭
什么什么鬼
怎么说呢
就是对
前两天还正好看到了西桥
正好栽了这个种树曾经在微博上发的东西
就是20年他被他自己的系主任批评
说你读书太多太快太杂和一流学者的差距就在于你抱着蜻蜓点水的好奇心在做学问
但是到了2025年的时候
又被老师批评了
但是其实说实话
他的导师对他的批评完全没有区别
他的导师是这么说的
说我在十年前刚认识你的时候
你的天赋就一直体现在你能你是一个能如鱼得水的穿梭在各个学科之间
以及拥有罕见的语言能力的人
因为你可以通过什么什么震慑广义上的文化人
甚至绝大多数的学识浅薄的内行
然后你在哪怕过去十年间你都一直在日以继夜的学习
导致你现在可以在很多领域都说出很多精进的学者也频频点头的见解
但是你仍然缺乏一个能够让你耗费必耗费毕生心血建立起来的对整个世界的问题
这个是你缺乏的东西
说实话我觉得他的导师对他的批评是非常中肯
就是飘
他就是一个飘来飘去
有聪明劲
然后能快速的进入问题
甚至能快速的提出问题的这种人
然而他没有沉下来
而且还非常的膨胀
所以西樵对他的评价是他颇为导师评价的前半句沾沾自喜
并没有吸收后半句
大概是这样
谢谢同学
太毒辣了
他这个的问题我觉得都不是没有沉下去的问题
他甚至缺乏常识
他就像某些网上的暴论的群体
他们对于自己不喜欢的东西甚至不愿意多看一眼
他只会望文生义
去字面上片面的理解
然后就开始暴露了
可能唯一比较强的就真的是表达能力不错
对能煽动人是吧
对也很愿意说
对然后愿意说敢说
对很多事情我们会觉得没什么底线
比如洗稿这种在他看来不是有什么问题
有它的主要的优势
可能在这种地方
原来是这样的一个人
我之前真的一点都不了解
我只是第一感不太喜欢的是他那个打扮
他整个从发型到妆束妆容都非常典型的在美的亚裔刻板印象
他采访诺兰的那个我也没看我只看了一个很短的切片
不到一分钟的切片
就是非常典型的那种在美国的华裔
他想说话做事都非常的美国上流阶级范儿的那种感觉非常强烈
他就是我能够跟诺兰去对话了
我要说一点让他永远记住我的话是吧
就这种感觉特别强烈
然后当时不知道是我没注意到这个源头是从哪里来的
出现了一个说法说这是唯一的采访奥德赛和诺澜提的问题
比较有深度的
其他的都在说什么
都是追星
他这个不是追星
他这个真的有深度
但是到底什么深度呢
他那个问题好像就是说有人说你把奥德赛拍成了一个基督教新教的故事
而不是古希腊的故事
你怎么看
好像是这么一个问题
就类似这样的一个问题
解这个问题
其实我也不知道为什么大家会觉得很高级
实际上这个问题在很早的影评
就是奥德赛的影评解禁的最开始的时候
就有影评里面提到
这个其实是如果你关注英语的新闻的话
你会觉得这是奥德赛最早被大家提出来的问题之一
但是为什么不知道哪来的是英语还是中文的媒体里面有人说了这么一个说法
一下子显得这个中枢非常的高级
再加上同时出现了我们的上海某位电视台的主持人在首映礼上面哈着腰撅着腚的那个采访的镜头
于是更有人把这两个作为比较
说你看这个就是低姿态的
这个是很平等的姿态
一下子显得好像他这个是挺高级的
就是这么一个情况火起来
但是在背后有这么多的背景
其实我也没想到
就是众数采访洛南的那个我也听了
其实并没有像他所宣传的那么的好透彻或者说高级
其实他的第一个问题再说
就是我们经常会在媒体里面看到摘引出来一句话是什么你是什么西方黄昏时期的什么游吟诗人吗
什么什么的
他自己你对那句话非常的得意
但是其实它的前提它的问句的前提是什么
是说这个奥德赛所描写的希腊的神话时期
明明是一个希腊的上升期
但是为什么在你的电影里拍出来以后是有某种黄昏的感觉
你现在你你你是不是一种站在西方的一个黄昏的什么视角来写来来拍这样的电影
所以你是不是什么一个西方文明黄昏时期的游吟诗人
诺兰当然第一反应是一愣了
啥
是你你说的是啥就很奇​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌怪
对他其实他在说他说其实我们就回望历史每一个时代
都会觉得我们过去的那个时代更好
其实我当时就联想到就是在中国的古代历史上经常会说什么三皇五帝的时候才是真正的盛世
对吧
其实在希腊古希腊的神话时候
他们也认为再往前面的那个时代才是更美好的时代
所以他们所
觉得自己的现在本身也不咋地
其实他是反驳了种树的观点的
只不过他反驳的非常的文雅
他还说了很多的然后回过头来说
我是这样来想这个电影的
诺兰的意思就是说我们文艺圈的人都觉得以前好
对不是我一个人
对
所以对还想起来一个梗
就是洛兰在不是种树在采访洛兰的时候
他自己冒了一个词叫做什么我们生活在一个伟大
必须为了自己的伟大向世界道歉的什么时代
好这又是一个非常文艺的一个说法
然后等到他的类似于洗稿翻车之后
他又引用了一遍这个话
意思就是说你看我现在因为我的伟大
又必须要为我自己的伟大道歉了吗
我不道歉
这都什么
我觉得好难懂
他简单说吧翻译成人话就是说你们之所以攻击我就是因为你们嫉妒我这么伟大
所以你们才要逼我道歉
那洗稿到底伟大在哪里呢
所以我的感觉是他到底祸害了多少年轻人
就是他的粉丝里有多少人真的很信这些
你是说种树的粉丝吗
对这就很难讲了
他那套我一枪还是有很多人吃这一套的对
对还蛮多的
我感觉敢说英语也好
我觉得表达对
这是一个很能唬住一批年轻人
对确实然后说话又感觉特别的坚定
特别的有自信是吧
对对对很多时候你把一句完全不着边际的话
你说的非常有自信的时候
就会有一篇觉得天然就是对的
不明觉厉对吧
很多人教的所谓的演讲学
演讲的这个技能
就是你怎么把一句话说的自然的具有道理
其实它本身没道理
顺便说几句诺澜的事儿
这个奥德赛我没看啊
我也不打算看
但这个片子就是我我没什么意见
我觉得诺兰这个人
他别的不评价
他的制作的精良
这个是肯定有保证的
他手上的资源太多了
而且他确实很有经验
他那个班底的专业能力是毋庸置疑的
这个方面它工业化
包括它的整个对制作品质的高标准要求
这方面都是没什么问题
这个肯定是OK的
但除此以外其他的东西怎么样就不好说了
我为什么不打算去看呢
因为这个题材很不吸引我我我其实从小很喜欢古希腊的那套神话各种体系的
因为它很不一样
真的跟我们中国的古代的神话体系非常的不同
古希腊的那些神也好
人也好
给人一种特别放得开的感觉
在所有的方面他们都没有什么道德包袱
真的就是随性而为
想干啥干啥
然后故事的精彩和想象力也都是非常的顶级的
所以从小我看荷马史诗相关的故事
还有其他的关于古希腊那些众神的故事
都看得很上瘾
包括后面与此相关的衍生品
比如我们那个时代的名作
圣斗士这些都是很有吸引力的
但是这个东西好莱坞现在重新来拍
站在一个很解构的一个角度
就是想拍自己的故事和想法
然后他这个故事想法
我现在看到各种各样的评价
我觉得是很切中美国现在实力的
所以我觉得美国人应该多看
美国人多多贡献
多多的反思
这个可能是用得上的
但对我们来讲没有太多的触动
对我们有触动的是类似于龙餐馆这种
我乐意多看几遍
所以是这么一个感觉
我原来其实是诺兰粉丝来的
但现在已经慢变成诺兰黑了
就跟以前苹果一样
以前喜欢他就是因为我觉得这个导演他的首先他的标准很高
他制作的标准很高
他很乐意去追求他的一些很极致的一些东西
从他最早他拍的那个短片叫following
就是跟踪
然后后面他真正成名的第一部长片就是记忆碎片
没弯头名声大噪的是蝙蝠侠的三部曲
然后致命魔术
盗梦空间这些我都挺喜欢的
从什么时候开始觉得不太有感觉了呢
就是星际穿越
星际穿越的名气巨大
就是很多人认为新穿越是诺兰最好的片子
但是我就一直没感觉那个片子
从一开始我就觉得莫名其妙
你这个种不了庄稼了
那你想办法
你跑去探索黑洞是怎么回事
这个到底想干啥
然后最后这个黑洞也没讲明白
最后好像还是经典的爱的力量
然后当时有很多的宣传把它放在说这个是非常硬的科幻
请了什么什么物理学家来给他做理论什么什么的
然后那个理论我看了一下
也还是有某种可能性
也许在某种情况下会怎么样
也不算什么很科学
唯一给我留下印象的就是太空奇观
就是他拍出了或者说他造出了很壮观的太空奇观
所以就没太多感觉
说实话就是那个片子人和人之间的互动给我感觉很弱
那种情感的羁绊
那种冲突等等就非常的弱
远远不如盗梦空间和黑暗骑士三部曲
就是我心目中诺兰最好的片子是黑暗骑士崛起
就是蝙蝠侠三部曲的最后一部
很多人说第二部很好啊
小丑希斯莱杰演的很好
但是怎么说呢
作为一部影片来讲的话
给我感觉最好的还是第三步
第三步是非常完整的故事
然后把三部曲收缩收的非常好
盗梦空间也是非常棒非常棒
它不仅仅是有一个很好的时间嵌套的一个结构
而且它里面的人物的关联关系和情感互动是非常充分的
虽然迪卡普要在里面演的有点如他一贯的有点用力过猛
但总体而言还是不错的
当然大部分有别的问题
就是一个著名的问题
就是大家觉得它里面的关于梦的层次
时间切片的这种概念
它在概念和甚至一些镜头语言上
跟日本的导演金敏拍的动画片红辣椒有非常多的重叠的地方
那后来要早很多了
早几十年就出来了
诺兰声称我不了解
我这个是原创
很多人对此不满
我觉得两说吧
他也许是独立想出来的
但是有点小气
然后他后面拍的另外几部什么至暗时刻
奥本海默就是我的第一感觉就是他太想得奖了
太想拿一个奥斯卡奖
反而那个片子就感觉非常的飘
就故意的往文艺片的方向去靠后面
我就越来越没感觉
没感觉也不是说他不好
他仍然是很优秀的顶级的导演
这个是没得说的
反而让人黑的原因是有太多无脑黑了
一粉顶十黑的这种概念
就是怕就怕一个文化人
然后变成某种鉴别器
就是说你如果不看他的什么东西
你就上不了这个桌
或者说你就没有资格跟我们来来谈论什么东西
然后其实以前很多年前都会有叫言必称希腊
对就是这样的一种氛围
这种氛围会让某些人非常的自得其乐
就是说你看这是我们的圈子
这是我们的知识阶层
这是这这是我们所理解的
这个世界是这个样子的
但是这恰恰看到一个网上的讲法
我不喜欢诺兰的
因为看不懂他的片子
这个很自然
我觉得看不懂很合理
有人就会看不懂
这个怎么说呢
就是第一因为看不懂而不喜欢
这个本身合理没什么问题
第二看不懂的话
是不是这个片子本身也有一些可以反思的地方
对其实诺兰自己是意识到这一点的
诺兰越早的片子越看不懂
他那个following很多人是看不懂的
没门头那个记忆碎片更是难懂
记忆碎片超难懂
就是如果没有人跟你解释的话
很多人不知道在讲啥
后面他其实在努力做的越来越容易懂
比如说盗梦空间里面其实已经很浅显了
虽然盗梦空间的结构很复杂
但是他已经努力把它拍的一般人都能看懂了
然后后面还有一个叫什么信念还是叫什么
他甚至专门发明了一个叫时间前行公式
在影片里面用了一个专门的术语和专门的图示来解说我们要怎么去打这个时间一前一后去加币的这样的一个战术
就是怕你看不懂
其实他自己也在努力改进
看不懂不是观众的问题是制作人的问题
然后因为我看懂了
你没看懂而产生这种优越感大可不必
好的关于这个我们也先说到这儿
最后一个话题来说说新一轮的agent大战
大家可能已经体会到了
由cloud code在去年的4 5月份开启的这一轮的agent的大战
已经差不多一个回合结束了
它的标志就是现在要新开始做一个agent
不管你是coding的还是general purpose的这个通用的agent
如果你只是做成跟cloud一样的话
你大可不必了
你就不用做了
为什么
因为这个赛道上已经有非常优秀的一批了
Color code
然后OpenAI的codex开源里面的派和open code等等都不相上下
还有很多专门定制的
比如说有一开始专门为deep sig做的这个reason
现在它也变成相对通用的了
各有各的长处
都已经做的挺深入了
如果不是换代机的话
其实挺难了
差不多就这样
但是现在越来越多的人开始思考下一代的agent应该什么样
这里面有几个标志性的事件
一个是open code公开的
说他在做open code的V22．0的架构
然后不约而同的派agent的作者也在做派的V2的架构
与此同时还有一个搅局者
就是我们之前聊过的deep sick harness
就是一个自带非常强烈的光环
他的东西拿出来
不管什么东西
大家都会很认真的去研究它
哪怕你第一感觉到有点问题
你也不会随便的说有问题
你可能会觉得可能是我自己不太行
没有理解deep sk想干嘛
然后去很认真的研究它
所以是这么一个状态
所以这些都在指向的一个未来的方向
就是到底未来的下一代的agent它会是什么样子
最核心的一个问题是它会跟现在我们都在用的这些agent到底有什么本质不同
我们相信一定会有很多东西跟现在是一样的
因为这些东西已经被证明是不可或缺的
但是它一定有一些特性是现在这一代agent不具备或者没做好的
这样就可以区分出第一代和第二代了
那第二代什么时候到来呢
就是什么时候你能找到这个分代级的差异
什么时候他就会来
这个真不确定
也许两三个月
也许今年都不会有啊
所以今天我们来简单的聊一聊我们怎么看这个问题
这个问题先请老张跟我说说吧
他一直在做自己的agent有很多想法
其实有两个点
一个是我自己在做agent说实话就是市面上的这些A我都自己研究过
有源代码的
让这个AI帮我把它的架构分析出来去研究
有一些好的特性
我就像这种叫做什么松鼠搬家一样的
一点点的搬到我自己的agent上
所以基本上都摸过一遍
这是一条线索
我觉得当然我自己做的那个agent现在还有很多可改进的空间
但是整个架构层面也就那样了
就是刚才李俊说的就差不多了
大家所有的A政策都长得差不多那样
但是昨天其实我在深圳
正好王老师也在
我们在深圳开一个会叫做agent com
相当于是我们基金会举办的一次agent相关的会议
在这个会议上面
我发表了一个演讲
就是观察爱情的相关生态的
然后我就发表的一个观点是什么呢
就是说下一个流行应该是企业级agents
而现在的绝大多数的agent都是个人agent
我梳理了一个时间线
就是在2024年年底的时候
那个时候是MCP流行
到了25年底到26年年初的时候
skill这样的东西开始流行
到了今年春节的时候
这个open cloud小龙虾开始流行
而且是大爆发一样的流行
开始个人agent开始进入出圈
但是后面还有一个的有一个小流行是爱马仕
就是在今年的4到5月份的时候稍微小流行了一波
那时候主打的概念是自我改进
在后面其实就是各种各样的agent的风起云涌之后
就没有任何一个是真正火的
虽然我们前两天还讨上上次节目还讨论过work body号称有2000万月活
怎么怎么这个我也不信
但是真正最近流行的就是这个deep stic harness
然后其实我还在网上看到了有一个网站叫deep seek 1024点com
这个网站是专门收录这个DSH的插件的
大概现在有9230个插件
我前天看的时候只有八千多个插件
又涨了一千多
然后这些插件估计全都全都失效了
因为deep sig一升级
deep sig hand一升级以后
这些插件估计都失效了
这是我们现在看得到的一个生态的现状
我并不认为这个deep sick harness就是答案
昨天我跟那些朋友会后还跟他们吃饭聊天
有人还在说说
我觉得看到deep sk honeys就是看到了deep sk的终局了
我说不可能
我绝不相信我绝不相信​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌这是个终局
我觉得他最多就是一段探索的旅程了
对离终局还早得很
然后我设想的下一段的真正在流行的话
就应该是企业级的BC而且是企业级deep seek加local AI
这才是我期待的下一轮的流行
因为现在的现状就是说很多的员工是自带token上班的
自己花钱买了买了这个什么什么plan
然后去公司里面去干活
他看上去好像老板不花钱
或者老板最多报销一点token的费用
但其实这个企业自己的知识没有沉淀下来
自己的工作流程没有沉淀下来
整个的学协作模式也没有沉淀下来
全都是散在外面的
散在各种各样的不同工具里面的
所以他并没有解决企业级的
协作问题
未来有什么样的agent能够解决企业级协作
能够解决企业内知识沉淀
能够保证企业内的原有的权限架构和工作流程能够在AI的这个时代翻新
这才是未来我觉得是重要的agent的一个新的形态
但是目前我说实话
我只看到一些00星星的组件级的东西
比如说像我们创新院有一个同事叫谢孟军
他做了一个叫token hub
就是相当于是给公司内部的各种各样
员工都可以基于这个token hub去用外面的token
然后他做总的路由
这是一个不错的东西
再比如说这个跟那个代理站有什么区别
他这只是放在公司内的
在公司里面做除了他
但他的模型是跑在公司内
还是他这边另外代理出去了
我觉得他是混的
就是说通过他的token hub
有些模型就是公司本地的
有些模型是远端的
OK那他怎么赚钱呢
他这个赚钱做的是一个开源项目
OK他也没打算赚钱
还没到赚钱的时候
OK好像现在的模式
他这个做法要赚钱
最后还是得靠这个中转站赚钱
对但是你说的中转站应该是面向公众的中转站
而不是给企业级用的中转
没没没区别没区别
很多中转站其实也是做企业生意的
你像open rotor
o​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌pen rotor它在C端用户能赚到钱吗
很难的
不多的
他还是企业的是大头
理解
然后我还看到有一个朋友做的一个开源项目
它主打的是公司内的知识沉淀
那是他的知识沉淀的
不是说像传统的那样的
你把知识录入到一个知识库去
它是一种在工作中在聊天
在这个协作过程中
就直接就把你的这些过程记录下来
沉淀下来
变成是企业内部的知识库
就是有AI辅助的那种知识库
这个我觉得也是一个不错的方向
对知识管理是企业界说了很多年那个东西
但是很难用起来
其中有很大的原因就是做知识沉淀和总结这方面偏弱
而现在这块AI可以做很多事了
所以这个是感觉有一定的戏的
是的就是他在探索的方向
虽然我现在用他的那个那个软件bug还挺多的
每天都给他报bug
但是我觉得他的这个探索是值得期待一下的
这些东西加在一起
就是我觉得是未来的企业级A进程也要有一个套件
不再是简单的一个人有一个工作台
然后加一堆插件
然后就开始自己干活
肯定不是这样
他要有一个企业级的agent的控制面
这个控制面每个人都会用自己的员工账号登录以后去用这个agent
而不是每个人有一个自己的桌面的agent
这是一个登录的事情
要有权限
要有他所在的组织
比如说他是哪个部门
哪个团队
哪个项目组
然后他的不同的部门
不同的项目组
不同的工作的目标
会配置不同的skill
配置不同的知识库
配置不同的相关的记忆
记忆的这种对接
就比如说是有有企业级的记忆
有项目级的记忆
有部门的记忆
有什么什么的记忆
我觉得这些可能在一个企业级age里面都是要放进去考虑的
但是现在我一个都没看到
我最多就是看到人家有一些演示
开始往这个方向去思考
开始做一些比如说看上去像是流程
或者说是像是组织架构的一些功能点
但是到目前为止没有串起来的这个
作为一个有十年to b经验的老人
我跟你说你想的太简单了
企业应用从来不是这些问题
其实有几个核心的问题
第一个就是你刚才说的这些所谓的基础架构
包括组织架构
包括人的分工
然后对每个岗位的职能和技能定义
这些就淘汰掉了90%的企业
对90%的企业压根没这个东西
做不出来
你去拿着一个软件跟老板说
你必须先整改到这些东西
我才能发挥作用
他就会犹豫了
然后他就会把这事情忘了
这是第一个问题
第二个问题是投入
企业的在IT的方面的投入是非常谨慎的
因为他很难看到直接收益
他会在市场在销售方面快速投人
然后如果是产品主导型的
他会在研发上投人投钱都没问题
但是企业信息系统相关的东西
包括知识管理这种非常漂亮的概念
从美国的咨询公司到国内的咨询公司吹了这么多年
听上去都很好
但实际掏钱的非常少
因为他一试就知道这东西没那么有用
这都要做到有用
需要花非常大的力气
不是买个软件就有用的
很多企业的老板会很乐于买财务软件
因为立竿见影
我原来没有的立刻就有了
我原来没有很成熟的非常规范的账户体系买了测财务软件
然后有有相关执照的财务人员立刻就能够看到效果
其他的软件就很难
是不是有一些有想法也有钱的企业呢
有的但是太少了
不足以支撑起一个行业
然后第三个问题就是有这样的优质用户也找不到
你谁
你凭什么能够找到这样好的用户
是吧
这样好的用户基本上被阿里云
被华为抢走了
这倒是
在这种情况下
做写软件的就无法出现那种优质人才扎堆儿
然后百花齐放的现象
因为他找不到这样优质的用户
这是一直以来企业应用的问题
而这些问题不会因为AI到来就改变
而反而现在agent用在企业端
他出效果更难
因为现在大家都是有好的想法
但都想找一个优秀的企业去试
然后把自己的想法变成真正的产品
然后再找更多优秀的企业
把这产品变成更通用的产品
然后才更好卖
是吧
大家在想这些事情
这个跟我2000年创业的时候想法是一样的
但是我花了十年
也就刚刚起步
就在这个状态
所以AI等不了你那么长时间
他没有时间给你去慢慢成熟这样的东西
他快速的在淘汰
很多人的心态就是这样
我现在投入这么大过两年全新的AI技术出来了
我们白投了
我之前跟一个老板聊天
他就说的是这样的话
他现在我们AI不打算投胎
他我说为什么
他说变化太快了
两年之后完全不一样了
我现在投的基本上都废了
我一听
我觉得好像也有道理
所以怎么说呢
就是在很长一段时间里
这个AI进企业是一个反正我觉得挺难的事情
它反而是有一些通用的功能
有可能先火火了之后反过来倒推到弊端
因为个人用户相对来讲就没有那么的重
对可以更快随意尝试的
而且个人用户多
对我14亿人里面
1%就是一千多万
这就是当年menus AI为什么能够火的原因
所以我觉得老庄的这个预测在逻辑上它的合理性
但是在现实层面上问题实在太多了
好吧这很难
真的很难
对
另外就是那个标准院
现在他们也在尝试或者是提出希望想做agent
甚至是agent OS方面的一些标准
但是因为他们也不专业
对也是希望连接一些业界这些人
究竟这样的标准应该怎么做对其实前面也和李老师
还有张老师聊过
对我觉得这个也是一个挺好的一个题
对
其实我最近在研究agent的基本的架构
就是我回到我刚才最开始提的这个题目
就是老庄刚才提到的这个方向
其实更多的是应用场景
就是什么场景最容易形成agent的一个kilo级的应用场景
我个人更感兴趣的可能是另外一个方向
就是在技术和能力方面
Agent下一步进化他要突破什么才跟之前有本质区别
为了回答这个问题
其实我现在没答案
但是我为了回答这个问题
我就必须搞清楚现在的agent本质是啥
它到底有什么能力
哪些能力是成熟
哪些能力是不成熟的那我现在研究下来
我觉得现在的agent架构最有典范性的参考价值的还是这个派
我以前在我们听友群里面开玩笑
我说派在我心目中是相当完美的
A进的架构唯一的缺陷就是它是jasper en我或者准确点说是type script做的
这个就使得它绑定在type script个平台上
其他的编程语言里面没有类似的完全对等的这样的一个架构
它非常干净它的架构非常干净
它给我的感觉就是非常的unix
非常的linux的感​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌觉
它的核心部分就四大块
这四大块是我现在研究了几乎市面上所有的agent的能力之后
我觉得是所有agent共通的必须有的能力
这四大块是执行循环
就是所谓的loop looping的部分
一个任务过来他怎么去循环
有个基本循环
这个循环是有一个逻辑的
然后是上下文管理
在这个循环的过程当中
谁什么时间点可以如何的插入新的上下文
或者对原有上下文做筛选
做什么处理
这个叫上下文管理
上下文管理的来源包括用户输入的prompt
包括通过工具调用所访问到的本地的信息和数据等等
也包括大模型的返回的文本所注入的新的内容
这些通通都可以在A级阶段用程序化的方式去管理
这是第二大块非常重要的上下文管理
第三个就是工具调用
tour calling有哪些tour可以被你使用
然后tour calling它的输入输出怎么去优化
现在有一些工具像RTK做的非常好啊
它针对常用的工具
什么本地的grip这样的工具
他会帮你去做压缩
你会输入group的命令
然后返回的结果
他会把结果里面压缩到一个有用但是最紧凑的情况
帮你省投给类似这样优化都有了很成熟
那么这种工具调用的管理包括了方方面面
如何经济和高成功率的去调用工具
如何去处理调用回来的结果
如何把它注入到上下文等等
这个是另外的一个大的模块工具调用的管理
第四个同样也很重要
但是很多人会不重视的
但我觉得非常重要的就是大模型的适配
你上面所有这些都只是通用的能力
但是最终你要把这东西打包成一个上下文的一个message的数组
然后把它扔给大模型是吧
这个过程当中大模型是有很多不一样的表现的
像最近出了一个问题就deep sick
Deep sick他最近这个版本有一个很奇怪的问题
就是你每一个绘画的第一个来回的交互
第一次调工具的时候最好只有两个工具
一个工具是bash
一个工具是tex replaces
就是文本的修改的那个工具
你最好是一个004的系统在这个情况下它会后续的东西会比较的正常
然后后面你再加新的工具就没没问题了
如果这个东西你没有按照他的这个套路去做的话
他的反馈就会很差
这个时候就需要在大模型适配这一层做额外的一些工作
所以这四个东西我觉得是现在所有的agent都必须要有的
而且是目前相对发展的比较成熟的这四块每一块都有相对成熟的解决方案
当然你说是不是你做的完美
那不可能
比如上下文管理
那永无止境
这个是有各种玩法在里面
但这个没关系
反正你有核心的基础的实现
然后你可以通过插件体系来优化它
来个性化
所以这四块我称之为是agent co
就像linux coral一样
就是刚才王老师提到说有agent OS这个词儿现在越来越多人在用
但是什么叫A型OS没有人定义它它显然不是我们传统意义上的OS但是他又有点像传统的OS做的事情
只不过他调度的不是进程而是agent
所以刚才这四层我觉得就相当于是agent体系里面的可能
在此基础之上
比如王老师说标准院他们想搞相关的标准
那怎么做呢
你能不能把这四块东西里面的
包括能力
包括他必须遵循的一些架构约束和标准约束
把它讲的更清楚
比如说可观测性
前段时间我想做一个事儿
就是给派加一个可观测性的接口
写一个拍observer这样的一个插件
结果写到一半我觉得这个事情做不下去了
原因是他没有办法做到真正的可观测性
比如我想观测每一个大模型调用之前
最后那个上下文是长什么样的
然后这个上下文跟上一轮的上下文相比
它有哪些变化
这些变化分别是哪些环节注入进去的
我想做到这样的可观测性
结果发现不行
因为派的插件体系
我实现一个插件
我想截取最后的这个上下文
但我没有办法保证我这个插件是最后一个运行的插件
有些插件会在我运行之后再运行
然后他们也改了上下文的话
我拿着上下文就不是最后的了
这个问题几乎无解
它必须要改pi的核心代码才行
这也是为什么派的作者前些时他说仔细研究了DSH
他说他不见得认为这个是完美的
但是有很多人是有启发性的
他很喜欢我猜想他对于DSH的可观测性的设计会有感触的
因为DSH从一开始就把可观测性放在非常底层非常基础的部分
我们如果标准是要做标准的话
是不是可以把客观特性摆在非常核心的要求里面
要求你的可能必须有很好的这方面的实现
包括插件可插件化
插件的热加载替换
然后对各种各样的开放标准的支持
比如说间AIGAI是一个日志事件的记录的标准
它是兼容那个open telemetry的
但是它定义了一个AI的agent
它应该记录哪些事件
还有大家都很熟悉的什么MVCP是不是支持
对吧
类似这样的把这些标准约束架构约束写清楚
任何agent的体系要有四个核心的模块
这些模块支持哪些关键的架构约束和标准
这个把它写明白
然后再是扩展
就是科诺以外的一些扩展层
这里面大家现在比较关注的有几个
比如说记忆
跨session跨绘画的记忆的管理
怎么把一些内容知识等等
把它沉淀在一个persistence
一个持久化的记录里面
然后可以跨session跨任务去使用它
这个记忆的管理这块儿
太把认为它是一个外挂
因为它不是核心必须要的
我很同意他这个判断
这部分是比较难做的
而且确实根据你的目标
它会有很多不同的方向
他没办法完全标准化
所以它很适合做一个外挂体系
还有一个很适合做外挂体系的就是多AZ的调度
所谓的agent team
这个也很多人作为热点卖点来做
但这个也是我觉得没有统一标准
就是你为什么要做team
这个方向不一样
导致你的设计就会不一样
这个跟上面的那四个不一样
上面那四个核心它的目标是相对明确的
因为大家追求的是同样的一个标准
然后扩展的框架可以列一些出来
这样我觉得基本上就是一个完整的现阶段可行的一个标准框架了
当然这里面要补的内容很多
但这个反正现在有AI对吧
你可以慢慢去补
那下一代到底要怎么突破呢
我觉得现在在推进的kernel这四大块里面
就有很多东西是亟待突破的
其中最核心的部分就是上下文管理
什么时候上下文管理可以做到高度的智能化
能够更精准的去控制上下文里面最核心的部分
随着时间的推移
随着容量慢慢的满了
他怎么精准的淘汰那些过期的不重要的信息
光这一点就可以做很多东西
这块儿的突破我现在还在思考当中
所以现在并没有很成型的具体的一个结论
但我觉得首先我们理清了现在的架构之后
你就知道该往哪里使力气
后面我们争取有没有机会
我们在标准院去把这个事情落地一下
你要是能接过来做
我们可以做
应该可以的
他们还蛮有动力想做这件事情
他们其实没有特别的目的
就是希望有成果
影响这些相关的厂商
这个我觉得会是接下来一直很热门的话题了
对
就agent的演进
现在大家都在准备自己下一代的东西我现在也在看他们的一些资料
比如说pad agent的一些架构的框架
它已经在现在的主分支里面已经写了他们的一些初步的想法
行反正我们接下来有什么新的思路都会随时跟大家交流
这个是很有趣也很热的一个赛道
好的那下面就开始我们今天的借书的环节
今天借书的话
我准备要建书了
好长时间见书
然后老庄跟我都会推荐科幻小说
所以老庄先来说
然后是我最后王老师好
其实最近刚刚读完一本国产科幻
名字叫我们生活在南京
而且他是在起点连载的科幻小从从2021年开始写的
写到2022年年初写完的
就是我我会去回到起点的那个小说连载的现场
就发现这个作者其实写的并不快
一开始是一天跟一张
到后面是两天跟一张
所以我就很庆幸
就是我比那些读者信服的多
我是可以一口气看完的这这个版本的小说还是不错的
但是连载的时候追更可就太苦了
这个小说是完结了
完结了
对而且是属于这种
你不能够说它是烂尾
只是你可以不喜欢他的结尾
但是它没有烂尾
它甚至都不能算是草草的收场
它是一个比较完整的收尾
好
我们再讲一下这个书的基本情节
它有一个基本设定
这个设定的话是如果你是业余无线电爱好者
你会非常的喜欢
因为它是一个业余无线电爱好者的终极幻想
什么终极幻想呢
首先你业余无线电大家可能有一点了解
就是说它是一种软播通讯
它能够跟全世界范围内的人都有可能​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌连上
但是这是不确定的
你有可能连上张3
也有可能连上李四
也有可能连上一个美丽的少女
这是一个幻想
第二个幻想是这个美丽的少女竟然不是现在的她是
这本书是2019年的
它设定的是2019年
然后它的连上的是一个2040年的一个女孩
一个未来的女孩
这是第二重幻想
第三重幻想是什么呢
是那个女孩所生活的世界已经毁灭了
那个女孩是叫半夏
她是那个世界上的也生活在南京的
就是这个男主人公生活在南京
那个女主人公也生活在南京的唯一的一个人类
当然书里面没写
这全世界还有没有其他人类
反正应该是没有了
全都死光了
就只剩下一个女孩
所以在接下来的一个终极幻想
就是说有没有机会去拯救这个世界
借助业余无线电能够跟21年后的人通信
然后想办法拯救这个世界
让人类不要在2022年的时候还是2024年的时候毁灭掉
这就是这本小说的基本设定
但是它的基本设定的逻辑是说
这个女孩出生的时候
就刚生下来的时候
人类世界还好好的
但是在他活到小女孩活到3岁还是四岁的时候
整个世界就毁灭掉了
但是这个女孩身边有一个师傅
这个师傅就带着他东躲西藏
然后非常厉害
反正最后是活下来了
但是活下来没多久
他自己的这个师傅也死掉了
因为这个什么什么的
反正是末世的各种危险
这个具体情节我也不剧透
我自己很讨厌剧透
所以我就不多剧透
就是他师傅也死掉了
因此这个女孩对于为什么世界会毁灭这件事情没有概念
他只知道就是好像天上来了一些什么大的黑球
还是大的大眼睛
他他把它叫做大眼睛
然后人类就被干掉了
但是他是因为躲在地下的
所以他也并没有看到那么多血腥的场面
只知道到处都是爆炸
到处都是火光
甚至还有他远远的看到过一个什么什么地方还炸过核弹
但是人类还是全部死光了
所以这个小说其实有这么几个悬念的点
第一个悬念的点是他们得想办法证明
就是男生得想办法去证明
或者说想办法帮助这个女孩证明他说的是真话
而不是说只是一个恶作剧
凭什么证明你生活在二十多年后呢
这个这个怎么才能证明这一点
所以他们就想想过一个简单的办法
就是要把一个什么东西埋在一个什么地方
把这个地址告诉女孩说你去拿
你如果拿到了以后
你再告诉我这个里面放的是啥
但是这又不够
你想想看
如果这个女孩就趁你不注意
其实她是跟你生活在同事的
她她趁你不注意
他又去拿了
你不是还是无法分辨吗
所以这个男孩想的第一招就是他往这个盒子里面埋的是一个有某种半衰期效应的荧光的一个东西
这个东西如果经过了十多年
20年之后再挖出来的
那么基于它的半衰期
它的那根管子的发光情况就会变化
就肯定不是跟你我刚挖出来的时候是一样的
所以他就去找了几根管子
这些管子每一根它本身的使用年限是
比如说是已经用了五年
已经用了十年
已经用了15年和从来没用过
那么这个管子它在这个盒子里面排成一​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌个特别的顺序
照理说任何一个新的管子用超过20年
用超过25后不亮了
所以挖出来以后
根据特定的顺序
这个管子应该是亮不亮不亮亮
大概是这样一个顺序
如果这个女孩挖出来以后
能够正确的说出这个管子的亮和不亮的顺序
那么就证明他确实生活在20年
我觉得这个是一个还是非常精巧的一个设计
下一个设计就是我怎么才能送出去
我怎么才能够保证埋在一个地方之后
那个女孩能够过二十多年以后能挖出来
因为这个20年的时间又经历了末世
经历了人类的毁灭
经历了战乱
有很多东西都有可能找不到
所以他这个书里面还发明了叫做我们我们一般叫做什么快递
他就说叫时光慢地三定理
这三个定理大概的意思就是说
我正好我送出去的东西连我自己都搞不清楚
他是怎么样才能够让别人找到的
或者我送的那个东西放的地方应该是极难被拿出来
如果他很容易被拿出来的话
可能别人走过路过就最好是他是一个很难被拿到的地方
但是要保证这个女孩最后能有办法拿出来
这个书里面就有一个情节
就是这个男孩搞了一堆水泥
把一个时空胶囊封在一个非常厚的一个什么墙里面
可以他确实在他确实埋葬了二十多年后
但是这个女孩手上没工具
连连把那个水泥敲开的能力都没有
对根本就挖不出来
所以你就要想办法让他能够拿到
又要防止别人拿到
而且还有一种可能性是什么呢
就是如果你把一个东西埋在那儿
你过了一段时间
你忍不住告诉其他人
就很有可能在未来的三年
五年之后
有其他人把它拿走了
那咋办
所以他一定要想出很多精巧的
很难以被篡改的方法
才能够往20年以后去快递一个东西
而且还能够保证这个女孩能够拿到
这个里面有很多非常精巧的设计和思考
这个是这本书我觉得一个主要的看点
然后另外一个事情就是他们用了一个办法
就是说他们在地下埋了一个信息收集的装置
这个信息收集的装置大概的意思就是说在二十多年的时间里面
这个装置就永远只接收信息保存下来
等到20多年以后
派那个女孩去把它打开
打开之后
再把这些二十多年来收集到的信息传回来
来告诉人类到底发生了什么
为什么这个末世会出现
为什么会有这个大毁灭的事情
但是为了去买一个东西
为了能够收集信息
为了能够让这个女孩最后能够正确的跑到那里去把这个东西打开
这个小说里面真的出现了无数的波折
非常的困难
到最后当然搞清楚了
是来了外星人
然后外星人是来收割人类
是要把人类的智慧都都收走
然后顺便把人类杀掉什么什么这种都是很老套
但是这个过程为了搞清楚真相
为了搞清楚到底发生了什么而做的一系列的努力
再有一段是啊已经搞清楚了
就是有外星的这种生物要来灭绝地球
这咋办呢
这个得想办法把它干掉
那人类就想用核弹行不行
那怎么样才能够把一个核弹打到20年后去
然后让他在20年后再重回地球轨道
然后把外星的那个什么东西给干掉
这里面又有很多的这种技术细节
其实如果如果你是技术控的话
你会很喜欢它里面的很多讨论
就是他虽然设置了一个完全无法
就是完全不合理的一个情节
就是今年的电波为什么能传到20年后的这个无线电台
能够让人家收到这件事情肯定说不通
但是经过这个设定之后的很多讨论
他都是尽可能的去合理化和理性的
基于物理的
太空的
天文的
无线电的什么什么相关的原理
然后去去讨论那些技术细节
这个是很过瘾的
然后最后说一下我为什么不喜欢这个故事的结局
我当然不会剧透
我最讨厌的其实是这个故事最终它是一个宿命论的结局
这是我非常不喜欢的一个结论
就是人类所做的所有的努力都是历史已经发生过的事情
之所以你能够把东西传到20年后
你能够做成那些事情和你之所以会失败那些事情
其实它都是宿命论决定
所以其实你并没有真正的改变历史
这个是这个是让我非常不爽的一个结局
这个不就很坑吗
这个读者会骂你吗
对就给之前做事感觉都白做了
不白做那些事情就是你会做的
不是那那还是感觉跟自己没关了
这宿命论的问题就是这个
对
再最后说一点
就是我喜欢的部分
就这个小说里面描述的那个女主人公非常的可爱
就是你会希望看到他的奔跑
跳跃语言动作以及他的挣扎
他的努力
他对于这个任务的坚持
虽然非常难
他在做那些任务
但是这些部分恰恰是女主人公被被树立出来
然后被非常鲜活
会让人觉得她很可爱的地方
所以小说肯定是一部不错的小说
如果你不是特别在乎这种让人不爽的结局的话
读一读肯定感觉还挺好的
还挺带感的
因为他有很多让你去思考的东西
包括时空关系
包括人到底能不能改变历史
包括什么才叫做正确的努力
什么叫做绝望的挣扎
我觉得这还是很有意思的部分
OK感觉这个风格跟我要推荐的这部有点像
都是比较硬的科幻
然后都是要主人公去设计很多实验来证实自己所处的状态等等这样的一些问题
真的有点像
但是我要推的这一步结尾没问题
结局非常好啊
大家可以放心的去
好
这部作品叫挽救计划
英文叫project hail mary
这个书的原作者叫安迪威尔
安迪威尔他另一部的名作就是火星救援
也是拍成电影过的
The martian这个老兄很有趣
他是程序员出身的
八九十年代的程序员
他曾经在布lizer干过
当时在魔兽争霸2的项目组
但是后来blazer嫌他做的不好
把它开了
他曾经辩解过说这个blizzard对我们这些人培训的不够
所以开我也不是我的问题
但是总而言之
我觉得这个人可能确实没有很强的写程序的天赋
但是写科幻真的不错
所以他后来就开始慢慢搞硬科幻
他最早其实也是在他自己的个人网站上免费连载
跟老张刚才说的网文这种其实本质一样
只不过就是美国没有类似起点这样的东西
他就在自己的网站上连载
然后发到像redit
发到这样的一些社区里去
他的处女作其实就是火星救援
他其实没有写很多他的长篇的作品就几部
但是每一步都很出彩
第一步就是火星救援
这个是非常典型的一个考据派的网络文学作品
他在网上写一边写一边查各种资料
尽可能让他在里面描述的细节是有很扎实的科学根据的那这个连载之后
就很多人喜欢
比他想象的要火一些
然后就有读者说你要不这样
你把它上架到kindle商店
因为kindle商店是允许这种网文字发布的
还可以自己定价
所以kindle商店某种意义上发挥了起点的这样的作用
只是在国内没有
但是在美国他是可以这么干的
于是他就把这个上架到kindle store kindle商店了
99美分非常便宜
一美元买他这个书
然后就巨火
在kindle商店的排行榜排在前面很长时间
然后火了之后
就好莱坞找他去拍电影
于是就改编了电影
这个马自达蒙眼的火星救援
这个电影也很成功
所以他就从此就名气大了
就正式的成为一线的科幻作者了
挽救计划出版是2021年
那挺新的了
是他第三部正式出版的科幻长篇
也是他迄今为止最新的一部长篇作品
这个作品在2022年是入选了当年的雨果奖最后的决战名单
就是那6六七本书之一
但最后没有拿下大奖
大奖是另外一个人拿的
然后他这个也被改编成电影电影是在今年的早些时候上映的
就今年的三月份
但是我不知道为啥在国内的宣发就约等于无
以至于我压根儿就没注意到他就上了
然后就下了
我也没有看啊
我根本不知道这个情况
不过有个好消息
就是前两天就前两天在流媒体上了
B站已经有了大会员就能看
所以电影也可以直接去看了
这个片子的开头是一个人
他突然在一个太空船里面醒过来
但是他失忆了
他不知道自己在干嘛
他为什么在这个地方到处看了一圈
发现太空船上的所有的队友都死了
只有他一个人活着
他为什么在这里不清楚
所以他就要开始靠身边的证据以及他所设计的一些实验来证实自己为什么在这里
到底要干什么
他很快就发现
原来是地球出问题了
他来的目的是要拯救地球
但怎么拯救呢
到底什么问题呢
继续找线索
所以是这么一个人在太空船里面去破案的一个过程
当他终于知道自己为什么在这里
他想做什么的时候
他想起了过去的事情
一切都清楚了
于是他要去完成他这个任务
怎么去拯救地球的任务
这个听起来很孤独也很沉重
但实际上气氛是挺欢乐挺温暖的
而且总的感觉是越往厚越好看
随着这些谜一点点的被揭开
他通过观察
推理实验
排除迭代
最终找到了自己的目标
并且完成这个目标
这个过程是让人很舒服的
电影版的这个主角叫ryLance Grace格蕾丝
他是高司令
叫ran goslin去扮演的
这个可能也是我看过的高司令演的最好的一个角色
因为高司令他这个人就是那种吊儿郎当的感觉
就那种很有那种天然的忧郁和无求所谓的那种气质的一个演员
很多角色他都是这个调调
但是他有些角色就不太适合
比如他演那个play runner
我觉得就不太对味儿
但是他演这个角色演的非常好啊
原作中有一些东西很硬科幻的一些科学理论的表达
电影非常难改的很好
但是这个电影基本上扬长避短
总体的改编还是非常优秀的
电影的时间问题
有些不能展开的东西它就酌情的省略了
所以很多人看完会觉得这个​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌科幻不够硬
为什么原作大家都是硬科幻呢
那是因为原作这种东西就没办法在电影里面去给你讲的很细
电影里面一共就两个多小时
一大堆公式给你列出来
这个不太现实
但是这个不是问题
这个只是一个媒介导致的不得不做的取舍
但是原作中最好的那些部分基本上都保留下来了
悬念温馨
亲情哲学思考
这些都没有什么问题
都很好的在线了
这个片儿的哲学思考有点像一个反向的黑暗森林法则
在森林法则就是说宇宙中的智慧生命最好不要互相联系
也不要让别人知道自己的存在
否则很危险对吧
但是这个片子好像不是
它是一个反向的
他给出的概念是宇宙间的智慧生命要互相帮助才能活得更好
就有点这个意思
所以也挺有趣的
整个改编电影的叙事节奏
科幻场景做的非常好啊
音乐也非常优秀
我前面也提到了
就是配乐是很多文艺题材里面的画龙点睛的
非常关键的
这个片子的音乐配的非常好啊
然后这个作品我觉得也非常的不能剧透
很多它的节点一旦你知道后面的发展
就会比较影响你的体验
所以我也就不多说了
大家就去看就好了
绝对不会亏的
如果你比较喜欢硬科幻的设定和非常详细的这种阐述的话
那么你可以先看小说再去看电影
我就是这样因为我小时候很早前就看了电影
是今年才上的
但是我感觉如果你以前没看过
也没有特别的偏好的话
那么先看电影可能反而更好
因为电影短两个多小时
你看完整个大的架构
你就熟悉了
了解了
该感动的也感动了
该欣赏的也欣赏了
没什么大问题的
然后你如果觉得有必要
你想知道里面的一些底层细节
你再去看小说
去补那些硬科幻的设定
可能这样的体验反而对普通人来讲
我觉得会更好
所以这个是我今天推荐的小说家电影
叫挽救计划
project hill mary
挺有细腻的
还是一个小说家电影的一个复合的形式
好
最后我接下来推荐也是一本偏软件工程方面的对
就是为什么今天想来推荐这个
对其实也是开始感觉越来越多的周围的一些人从最开始的web coding开始转向了一些尝试一些更加工程化的一些
用AI在做工程化的过程当中也会碰到一些问题
对这本书是我的一个朋友叫黄佳
对他本人是在新加坡科技局
对其实就有点像我们国内的中科院
他自己在那边因为平时时间还挺多的
所以说一方面他也是众多的AI coding的一个实践者
利用一些业余时间来撰写一些书籍
特别适合AI coding
AI软件工程相关的一些书
他前面写了很多从入门的一些数据科学到cloud的一些工具的使用
最近写的两本书
一个是AI的agent的一个设计模式
另外一个就是我今天要推荐的SDD
就是规范驱动的开发之道这本书
这本书我的感觉就是似乎越来越多的一些普通的一些工程师和builder们就可以用得到了
对
这是我的一个感觉
就是现在任何的一个人
对其实我们在节目里面也提了好多类似的话题
包括今天节目里面也会有
对从最开始的web coding到你想成为一个工程师的创作者
结合今天AI工具的一些进步
像需求规范这件事情开始成为一个越来越重要的
如果你想做更加严肃的一些工程项目的时候
所必不可少的一个内容
那这本书其实就是它是一个几乎是一个零门槛零基础的对
是给每一个对AI感兴趣
希望用AI创造价值
但是又不希望被AI坑
能够有更加好的代码的普通的一些读者对这个是这么说的一个定位
当然这个SDDDD这种新的这种方式
它最后能够发展成什么样的一个形态
这个其实也是在快速的一些变化
但是不妨碍大家可以在现在的你自己在写代码的过程当中可以去做一些实践
这个也是我的一个体会
就是包括在学校里面的这些相对前沿又能够做一些总结的工作
其实还是特别少
反而是在一些业界对他有更快的一些速度
能够去把一些总结给他做出来
这本书其实里面的道理其实也挺朴素
但是也是希望用一些总结和一些抽象的一些方法论给它落地出来
这个其实也是我和黄佳在交流的过程当中
对他们说他们这一代工程师的一个主张或者是一个愿景
对就是传统我们都是学着国外的一些方法论来的对吧
从最开始的一些设计模式到敏捷开发
我们这一代其实都是学着这些工程和方法论来
随着AI的这种发展
特别是中国
无论是在模型能力还是在产品这一块还是非常有机会的对我们是不是也能够总结出人工智能时代的一些工程方法论
这个是作者他的一个抱负
最终是否能够达到
这个其实是一个努力的方向
这本书其实就是把整个AI code简化为三个非常基本的一些模式
第一个就是从web coding到SDD
对规范驱动的开发
拒绝盲合适的一些编程
通过重点围绕如何去写好的规范
设计好的蓝图
再指挥AI去做代码和工程上的一些生成
书里边把这件事情拆分成三个具体的任务
一个叫做需求文档
一个叫做设计草图
第三个叫做任务清单
其实就是对应着三个mark down的一些文件
这个就是希望这些我们普通的想用AI写好工程代码的人的一个好的一个实践
需求文档proposal点markdown文件其实就是明确要做什么
在AI写代码之前要明确产品解决什么问题
用户目标是谁
哪些核心的功能
如何去写好一个需求分析和设计文档
第二个就是整个软件产品长得怎么样
其实就是一个design界面的布局是什么
数据的存储是什么
这个时候可以让AI帮你生成一些架构图
你需要来去做一些审核和一些确认
在反复的交流过程当中形成类似这种design的markdown这样的一些文件
第三个就是做一些拆解
怎么样去做分解成一些细化了一些任务
其实就是把大项目拆成小任务
是先做登录界面还是在做首页列表
按照什么样一些顺序
在这一块其实有好的拆解AI所生成的一些代码的准确率
还有它的一些质量会更好
在这个里面其实就会有新的人机协作的一些模式
你是产品经理
AI是执行者
但是你同时还是非常重要的质检员
需要把控整个设计还有代码质量一些好坏
对于非计算机背景的听众
其实最重要的一点
我觉得在书里面其实也是一种结构化的思维训练方式
对这个其实我和李老师一直也是在尝试
对吧
我们去教所有人编程这件事情
同样也是为了这个事儿
但是现在越来越多的也在跳出这个环节
直接用H编程
但是像这种规范的设计
特别是好的规范设计
本质上其实也是在做这个训练
如何把一些模糊的想法拆解为清晰的一些步骤
以及定义明确的一些验收标准
实际上是能够在平时的工作实践中提升项目管理还有
AI生成的代码质量的能力
第二个其实也是我们在节目里面会提的
其实就是驾驭AI的这种控制权
不是被AI牵着鼻子走
对他怎么生成我其实也很难去判断
对指挥AI做高效的产出
有一套能够复用的模板核心方法论
其实我自己在平时的一些即便是一些文档的生成里面
其实也有一些可以复用的一些发布论
还有一些模板
对我觉得这个道理其实都是相通的那AI辅助创作这件事情
我觉得一定会慢慢的有更多的一些好的方法论会去沉淀下来的
第三个就是公网独立开发者的门票
就是现在越来越多的一些独立开发者
对大家有了越来越多高质量的模型以后
大家都有极大的欲望
希望能够把想法变成产品
这本书其实也是有有这样一个野心
就是希望帮助到大家可以更好的把想法变成产品的一个路径
进而能够降低不光是完成你日常生活当中的一些任务
甚至能够为你创业对吧
也能够提供更好的一些帮助
这里面还会介绍像SDD这种方法它所适用的一些场景
包括它和web coding其实也不是完全冲突的对web coding适合什么样的场景
相对简单的
快速的
特别是一些实验性质的
像SDD更适合一些解决相对复杂的问题
或者是一些工程化要求比较高的
甚至是一些需要长期维护去运行的一些产品
这个是里面也提到了一些
第二个其实还提到了工程素养这件事情
因为这件事情像我们在学校里面会非常关注
就是现在的这种AI编程范式的出现
对于我们的工程素养
它的重心会有什么样的一些变化
传统上更多的是一些核心编码能力
故障调试
还有像算法与数据结构
随着AI编程时代的来临
像一些核心能力它其实会有一些变化和迁移
特别是需求分析
还有一些规范的一些表达
再就是一些架构设计
还有技术决策
还有就是结果验证
还有质量把控
当然这个并不意味着我们前面所提到的编码实现
算法实现这些东西不重要的对这些东西反而它会下沉为一种基础素养
在这个素养基础之上要去叠加新的一些I的一些能力
当然这个也意味着对开发者的要求其实也是会越来越高了
当然是不是某些东西能够被吸收到模型或者是工具里面
包括我们今天所提到的一些agent的这些里面去
这个其实也是在在变化的对
但是不妨碍
对
因为黄晶老师既然非常快速的能够把这样的一些书写出来
我觉得还是值得大家去看
你看以及在日常的工作实践当中里面也去感悟一下
对我觉得这个是我觉得这些所谓的一些热门书
它的一个价值所在
对可以帮助大家避免去去去定一些破碎化的一些点的一些网文
更多的用一些像一些作者通过思考和系统化的方式去做
哪怕是这个方向其实还在快速的变化当中的一个过程
好这个就是我今天给大家推荐的
现在开始有科班出身的书来讲这个话题了
挺好的
对的好的
那到这里就是我们今天所有的话题和建树的环节
谢谢大家
我们好
我们下期再见
拜拜